---
sidebar_position: 4
---

# tsc; ts컴파일러

- typescript를 설치하고, ts파일을 작성한 후, tsc 명령어를 수행하면, js 파일이 생성됨
- 컴파일러는 ts파일을 js파일로 변형(컴파일) 해 줌
- 컴파일 중 타입 검사를 통해 버그를 잡아낸다

### tsc가 필요한 이유

- ts를 그대로 실행할 수 있는 런타임 환경이 없어 전용 컴파일러가 필요함
- 컴파일러를 통해 변환되면 ts 전용코드는 제거됨
  

:::tip js를 ts로 마이그레이션 할 때, 미세 꿀팁

1. js 코드가 잘 동작하고 있지만, 타입 검사 오류가 발생하는 경우
   
`--noEmitOnError` 옵션을 추가해 컴파일하면 된다.

2. ECMAScript 버전을 선택해서 변환하고 싶은 경우
   
`--target es2015` 와 같이 버전을 명시해주면 된다. 

3. 타입 검사를 최대한 수준으로 하고 싶은 경우

`--strict` 옵션을 추가하거나, tsconfig.json에 strict 프로퍼티를 true로 설정해주면 된다.
대표적으로 any type을 허용하지 않거나, null과 undefined 처리를 강화하게 된다.
:::

### 생략된 타입 정보 추론

생략된 타입을 추론 가능하기 때문에 명시적 타입 표기를 항상 작성할 필요는 없음.

```ts
let msg = "hello world!";

// msg 가 string 타입임을 알아서 추론
```

시스템이 알아서 추론 가능하다면 타입 표기를 굳이 적지 않는 것이 가장 좋음(!!! 지금까지 굳이 표현해주는 게 더 좋다고 생각했는데...!!!)
